Repository: veryl-lang/doc
Catalog: book/po/*.po
Languages: ja

source: Introduction
ja: 概要

source: Features
ja: 特徴

source: Getting Started
ja: はじめに

source: Installation
ja: インストール

source: Code Examples
ja: コード例

source: Module
ja: モジュール

source: Instantiation
ja: インスタンス

source: Interface
ja: インターフェース

source: Package
ja: パッケージ

source: Language Reference
ja: 言語リファレンス

source: Source Code Structure
ja: ソースコードの構造

source: Lexical Structure
ja: 字句構造

source: Operator
ja: 演算子

source: Number
ja: 数値

source: Array Literal
ja: 配列リテラル

source: Data Type
ja: データ型

source: Builtin Type
ja: 組み込み型

source: User Defined Type
ja: ユーザ定義型

source: Array
ja: 配列

source: Clock / Reset
ja: クロックとリセット

source: Expression
ja: 式

source: Operator Precedence
ja: 演算子の優先順位

source: Function Call
ja: 関数呼び出し

source: Concatenation
ja: 連結

source: Bit Select
ja: ビット選択

source: Range
ja: 範囲

source: Type Cast
ja: 型キャスト

source: Struct Constructor
ja: 構造体コンストラクタ

source: Statement
ja: 文

source: Assignment
ja: 代入

source: Declaration
ja: 宣言

source: Variable
ja: 変数

source: Parameter
ja: パラメータ

source: Register
ja: レジスタ

source: Combinational
ja: 組み合わせ回路

source: Function
ja: 関数

source: Attribute
ja: アトリビュート

source: Generate
ja: 生成

source: Named Block
ja: 名前付きブロック

source: SystemVerilog Interoperation
ja: SystemVerilogとの相互運用

source: Visibility
ja: 可視性

source: Foreign Language Integration
ja: 他言語組み込み

source: Integrated Test
ja: 組み込みテスト

source: Generics
ja: ジェネリクス

source: Default Parameter
ja: デフォルトパラメータ

source: Prototype
ja: プロトタイプ

source: Clock Domain Annotation
ja: クロックドメインアノテーション

source: Standard Library
ja: 標準ライブラリ

source: Alias
ja: エイリアス

source: Development Environment
ja: 開発環境

source: Project Configuration
ja: プロジェクト設定

source: Dependencies
ja: 依存関係

source: Publish Project
ja: プロジェクトを公開する

source: Directory Layout
ja: ディレクトリ構成

source: Formatter
ja: フォーマッタ

source: Linter
ja: リンタ

source: Simulator
ja: シミュレータ

source: Language Server
ja: 言語サーバ

source: Compatibility
ja: 互換性

source: Documentation
ja: ドキュメンテーション

source: Source Map
ja: ソースマップ

source: Migrate to New Version
ja: 新バージョンへの移行

source: Docker Image
ja: Docker イメージ

source: Appendix
ja: 補遺

source: Formal Syntax
ja: 構文

source: Semantic Error
ja: セマンティックエラー

source: The Veryl Hardware Description Language
ja: ハードウェア記述言語 Veryl

source: Veryl is a hardware description language based on SystemVerilog, providing the following advantages:
ja: Veryl は SystemVerilog をベースに設計されたハードウェア記述言語であり、以下のような特徴があります。

source: Optimized Syntax
ja: 最適化された構文

source: Veryl adopts syntax optimized for logic design while being based on a familiar basic syntax for SystemVerilog experts. This optimization includes guarantees for synthesizability, ensuring consistency between simulation results, and providing numerous syntax simplifications for common idioms. This approach enables ease of learning, improves the reliability and efficiency of the design process, and facilitates ease of code writing.
ja: Verylは、SystemVerilogの経験者にとって親しみやすい基本構文に基づきながら、論理設計に最適化された構文を採用しています。この最適化には、たとえば合成可能性の保証やシミュレーション結果の一致の保証、頻出する定型文を簡素化する多数の構文などの提供が含まれます。このアプローチにより、学習の容易さ、設計プロセスの信頼性と効率の向上、およびコードの記述の容易さが実現されます。

source: Interoperability
ja: 相互運用性

source: Designed with interoperability with SystemVerilog in mind, Veryl allows smooth integration and partial replacement with existing SystemVerilog components and projects. Furthermore, SystemVerilog source code transpiled from Veryl retains high readability, enabling seamless integration and debugging.
ja: VerylはSystemVerilogとの相互運用性を考慮して設計されており、既存のSystemVerilogコンポーネントやプロジェクトとの組み合わせや部分的な置き換えをスムーズに行うことができます。さらに、VerylからトランスパイルされたSystemVerilogソースコードは、その高い可読性により、シームレスな統合やデバッグを可能にします。

source: Productivity
ja: 生産性

source: Veryl comes with a rich set of development support tools, including package managers, build tools, real-time checkers compatible with major editors such as VSCode, Vim, Emacs, automatic completion, and automatic formatting. These tools accelerate the development process and significantly enhance productivity.
ja: Verylはパッケージマネージャ、ビルドツール、そしてVSCode、Vim、Emacsなどの主要なエディタに対応するリアルタイムチェッカー、自動補完機能、自動フォーマッタなど、豊富な開発支援ツールを備えています。これらのツールは、開発プロセスを加速し、生産性を大幅に向上させることができます。

source: With these features, Veryl provides powerful support for designers to efficiently and productively conduct high-quality hardware design.
ja: これらの特性により、Verylは設計者が高品質なハードウェア設計をより効率的かつ生産的に行うための強力なサポートを提供します。

source: In this chapter, we introduce the features of Veryl along with clear examples.
ja: この章ではVerylの特徴的な機能をわかりやすい例とともに紹介します。

source: [Real-time diagnostics](02_features.md#real-time-diagnostics)
ja: [リアルタイム診断](02_features.md#real-time-diagnostics)

source: [Auto formatting](02_features.md#auto-formatting)
ja: [自動フォーマット](02_features.md#auto-formatting)

source: [Integrated test](02_features.md#integrated-test)
ja: [組み込みテスト](02_features.md#integrated-test)

source: [Dependency management](02_features.md#dependency-management)
ja: [依存関係管理](02_features.md#dependency-management)

source: [Generics](02_features.md#generics)
ja: [ジェネリクス](02_features.md#generics)

source: [Clock Domain Annotation](02_features.md#clock-domain-annotation)
ja: [クロックドメインアノテーション](02_features.md#clock-domain-annotation)

source: [Trailing comma](02_features.md#trailing-comma)
ja: [末尾カンマ](02_features.md#trailing-comma)

source: [Abstraction of clock and reset](02_features.md#abstraction-of-clock-and-reset)
ja: [クロックとリセットの抽象化](02_features.md#abstraction-of-clock-and-reset)

source: [Documentation comment](02_features.md#documentation-comment)
ja: [ドキュメンテーションコメント](02_features.md#documentation-comment)

source: [Compound assignment operator in `always_ff`](02_features.md#compound-assignment-operator-in-always_ff)
ja: [`always_ff` での複合代入演算子](02_features.md#compound-assignment-operator-in-always_ff)

source: [Individual namespace of enum variant](02_features.md#individual-namespace-of-enum-variant)
ja: [独立した名前空間を持つenumバリアント](02_features.md#individual-namespace-of-enum-variant)

source: [`repeat` of concatenation](02_features.md#repeat-of-concatenation)
ja: [ビット連結における `repeat`](02_features.md#repeat-of-concatenation)

source: [`if` / `case` expression](02_features.md#if--case-expression)
ja: [`if` / `case` 式](02_features.md#if--case-expression)

source: [Range-based `for` / `inside` / `outside`](02_features.md#range-based-for--inside--outside)
ja: [範囲 `for` / `inside` / `outside`](02_features.md#range-based-for--inside--outside)

source: [`msb` notation](02_features.md#msb-notation)
ja: [`msb` 記法](02_features.md#msb-notation)

source: [`let` statement](02_features.md#let-statement)
ja: [`let` 文](02_features.md#let-statement)

source: [`<>` operator](02_features.md#connect-operator)
ja: [`<>` 演算子](02_features.md#connect-operator)

source: [Named block](02_features.md#named-block)
ja: [名前付きブロック](02_features.md#named-block)

source: [Visibility control](02_features.md#visibility-control)
ja: [可視性制御](02_features.md#visibility-control)

source: Real-time diagnostics
ja: リアルタイム診断

source: Issues such as undefined, unused, or unassigned variables are notified in real-time while editing in the editor. In the following example, adding the `_` prefix to variables flagged as unused explicitly indicates their unused status, suppressing warnings.
ja: 変数の未定義・未使用・未代入といった問題はエディタでの編集中にリアルタイムに通知されます。次の例では、未使用変数として通知された変数に `_` プレフィックスを付加することで未使用であることを明示し、警告を抑制しています。

source: Auto formatting
ja: 自動フォーマット

source: In addition to the automatic formatting feature integrated with the editor, formatting through the command line and formatting checks in CI are also possible.
ja: エディタと連携した自動フォーマット機能のほか、コマンドラインでのフォーマットやCIでのフォーマットチェックも可能です。

source: Integrated test
ja: 組み込みテスト

source: Test code written by SystemVerilog or [cocotb](https://www.cocotb.org) can be embeded in Veryl code, it can be executed through `veryl test` command.
ja: SystemVerilogまたは[cocotb](https://www.cocotb.org)で書かれたテストコードをVerylに埋め込み、`veryl test` コマンドで実行することができます。

source: Dependency management
ja: 依存関係管理

source: Veryl includes a built-in dependency management feature, allowing for easy incorporation of libraries by simply adding the repository path and version of the library on project settings like below.
ja: Verylには依存関係の管理機能が組み込まれており、プロジェクト設定に以下のようにライブラリのリポジトリパスとバージョンを追加するだけで、簡単にライブラリを組み込むことができます。

source: Code generation through generics achieves more reusable code than traditional parameter override. Parameters in function like the following example, but also module names of instantiation, type names of struct definition, and so on can be parameterized.
ja: ジェネリクスによるコード生成は従来のパラメータオーバーライドよりさらに再利用性の高いコードを記述することができます。以下の例のような関数のパラメータだけでなく、インスタンスのモジュール名や構造体定義の型名もパラメータ化することができます。

source: If there are some clocks in a module, explicit clock domain annotation and `unsafe (cdc)` block at the clock domain boundaries are required. By the annotation, Veryl compiler detects unexpected clock domain crossing as error, and explicit `unsafe (cdc)` block eases to review clock domain crossing.
ja: モジュール内に複数のクロックがある場合、明示的なクロックドメインアノテーションとクロックドメイン境界への `unsafe (cdc)` ブロックが必要です。Veryl コンパイラは意図しないクロックドメインクロッシングをエラーとして検出し、明示的な `unsafe (cdc)` ブロックによりレビューが容易になります。

source: ```verilog module ModuleA ( input i_clk_a, input i_dat_a, output o_dat_a, input i_clk_b, input i_dat_b, output o_dat_b ); // Carefully!!! // From i_clk_a to i_clk_b assign o_dat_b = i_dat_a; endmodule ```
ja: ```verilog module ModuleA ( input i_clk_a, input i_dat_a, output o_dat_a, input i_clk_b, input i_dat_b, output o_dat_b ); // 注意!!! // i_clk_a から i_clk_b へ assign o_dat_b = i_dat_a; endmodule ```

source: Trailing comma
ja: 末尾カンマ

source: Trailing comma is a syntax where a comma is placed after the last element in a list. It facilitates the addition and removal of elements and reduces unnecessary differences in version control systems.
ja: 末尾カンマは、リストの最後の要素の後ろにカンマが置かれる構文です。これにより、要素の追加や削除が容易になり、バージョン管理システムにおける不必要な差異を減らすことができます。

source: Abstraction of clock and reset
ja: クロックとリセットの抽象化

source: There is no need to specify the polarity and synchronicity of the clock and reset in the syntax; these can be specified during build-time configuration. This allows generating code for both ASICs with negative asynchronous reset and FPGAs with positive synchronous reset from the same Veryl code.
ja: クロックの極性やリセットの極性と同期性を構文上指定する必要はなく、ビルド時の設定で指定することができます。これにより同じVerylのコードからASIC向けの負極性・非同期リセットとFPGA向けの正極性・同期リセットのそれぞれのコードを生成することができます。

source: Additionally, explicit `clock` and `reset` type enables to check whether clock and reset are correctly connected to registers. If there is a single clock and reset in the module, the connection can be omitted.
ja: さらに、明示的な `clock` と `reset` 型により、レジスタへのクロック・リセット接続が正しく行われているかどうかを確認することができます。モジュール内にクロックとリセットが1つだけの場合、レジスタへの接続を省略することもできます。

source: Documentation comment
ja: ドキュメンテーションコメント

source: Writing module descriptions as documentation comments allows for automatic documentation generation. You can use not only plain text but also the following formats:
ja: ドキュメンテーションコメントとしてモジュールの説明を書いておくとドキュメントを自動生成することができます。単なるテキストだけでなく、以下のフォーマットを使用することができます。

source: Waveform using [WaveDrom](https://wavedrom.com)
ja: [WaveDrom](https://wavedrom.com)による波形記述

source: Diagram using [Mermaid](https://mermaid.js.org)
ja: [Mermaid](https://mermaid.js.org)によるダイアグラム記述

source: ```verilog // Comment module ModuleA; endmodule ```
ja: ```verilog // コメント module ModuleA; endmodule ```

source: ````veryl /// Documentation comment written by Markdown /// /// * list /// * list /// /// ```wavedrom /// { signal: [{ name: "Alfa", wave: "01.zx=ud.23.456789" }] } /// ``` module ModuleA { } ````
ja: ````veryl /// マークダウン形式のドキュメンテーションコメント /// /// * リスト /// * リスト /// /// ```wavedrom /// { signal: [{ name: "Alfa", wave: "01.zx=ud.23.456789" }] } /// ``` module ModuleA { } ````

source: Compound assignment operator in `always_ff`
ja: `always_ff` での複合代入演算子

source: There is no dedicated non-blocking assignment operator; within `always_ff`, non-blocking assignments are inferred, while within `always_comb`, blocking assignments are inferred. Therefore, various compound assignment operators can be used within `always_ff` just like within `always_comb`.
ja: ノンブロッキング専用の代入演算子はなく、`always_ff` 内ではノンブロッキング代入が、 `always_comb` 内ではブロッキング代入が推論されます。そのため `always_ff` 内でも `always_comb` 内と同様に様々な複合代入演算子を使用することができます。

source: Individual namespace of enum variant
ja: 独立した名前空間を持つenumバリアント

source: Variants of an enum are defined within separate namespaces for each enum, thus preventing unintended name collisions.
ja: enumのバリアントはenum毎に独立した名前空間を持っており意図しない名前の衝突を防ぐことができます。

source: `repeat` of concatenation
ja: ビット連結における `repeat`

source: By adopting the explicit `repeat` syntax as a repetition description in bit concatenation, readability improves over complex combinations of `{}`.
ja: ビット連結における繰り返し記述として明示的な `repeat` 記法を採用し、 複雑な `{}` の組み合わせより可読性が向上しています。

source: `if` / `case` expression
ja: `if` / `case` 式

source: By adopting `if` and `case` expressions instead of the ternary operator, readability improves, especially when comparing a large number of items.
ja: 三項演算子の代わりに if 式と case 式を採用することで、比較するアイテム数が多い場合の可読性が向上します。

source: Range-based `for` / `inside` / `outside`
ja: 範囲 `for` / `inside` / `outside`

source: With notation representing closed intervals `..=` and half-open intervals `..`, it is possible to uniformly describe ranges using `for`, `inside`, and `outside` (which denotes the inverse of `inside`).
ja: 閉区間 `..=` と半開区間 `..` を表す記法を導入し、 `for` 、`inside` で範囲を統一的に記述できるようにしました。また、`inside` の逆を意味する `outside` も導入しました。

source: `msb` notation
ja: `msb` 記法

source: The `msb` notation, indicating the most significant bit, eliminates the need to calculate the most significant bit from parameters, making intentions clearer.
ja: 最上位ビットを示す `msb` 記法により、パラメータから最上位ビットを計算する必要がなくなり、より意図を明確にすることができます。

source: `let` statement
ja: `let` 文

source: There is a dedicated `let` statement available for binding values simultaneously with variable declaration, which can be used in various contexts that were not supported in SystemVerilog.
ja: 変数宣言と同時に値を束縛する専用の `let` 文が用意されており、SystemVerilogではサポートされていなかった様々な場所で使用することができます。

source: `<>` operator
ja: `<>` 演算子

source: `<>` operator can connect two interfaces. It simplifies SystemVerilog's interface connection requiring each member assignments.
ja: `<>` 演算子は2つのインターフェースを接続します。SystemVerilogではインターフェースを接続するためにぞれぞれのメンバーを代入する必要がありましたが、簡単に接続することができるようになります。

source: Named block
ja: 名前付きブロック

source: You can define named blocks to limit the scope of variables.
ja: 変数のスコープを限定するための名前付きブロックを定義することができます。

source: Visibility control
ja: 可視性制御

source: Modules without the `pub` keyword cannot be referenced from outside the project and are not included in automatic documentation generation. This allows distinguishing between what should be exposed externally from the project and internal implementations.
ja: `pub` キーワードの付かないモジュールはプロジェクト外から参照できず、ドキュメントの自動生成にも含まれません。これによりプロジェクト外に公開したいものと内部実装とを区別することができます。

source: Let's start to use Veryl. In this section, we will install Veryl, create an example project, and build it.
ja: Veryl を使ってみましょう。この章では Veryl のインストール、サンプルプロジェクトの作成とビルドまでを行います。

source: Veryl can be intalled through the official toolchain installer `verylup`. We recommend to use `verylup` because it provides some usefule features like toolchain update.
ja: Veryl は公式のツールチェーンインストーラ `verylup` を使ってインストールできます。ツールチェーンのアップデートなど便利な機能があるので `verylup` の使用を推奨します。

source: Note: If you want install on an enviromnent without internet access, you can use [offline installation](../06_development_environment/13_verylup.md#offline-installation).
ja: 注: インターネットアクセスのない環境にインストールしたい場合は [オフラインインストール](../06_development_environment/13_verylup.md#offline-installation) が利用できます。

source: Requirement
ja: 要件

source: Veryl uses `git` command internally. Please confirm `git` can be launched.
ja: Veryl は `git` コマンドを内部で使用します。 `git` が起動できることを確認しておいてください。

source: Install verylup
ja: verylup のインストール

source: Download binary
ja: バイナリのダウンロード

source: Download from [release page](https://github.com/veryl-lang/verylup/releases/latest), and extract to the directory in `PATH`.
ja: [リリースページ](https://github.com/veryl-lang/verylup/releases/latest)からダウンロードして、パスの通ったところに展開してください。

source: You can install with [cargo](https://crates.io/crates/verylup).
ja: [cargo](https://crates.io/crates/verylup) コマンドからインストールすることもできます。

source: Setup verylup
ja: verylup のセットアップ

source: After installing verylup, the following command is required once at first. It downloads the latest toolchain and creates `veryl` and `veryl-ls` command at the same location as verylup.
ja: verylup をインストールした後、以下のコマンドを1回実行してください。最新のツールチェーンをダウンロードし、`veryl` と `veryl-ls` コマンドをverylupと同じ場所に作成します。

source: Now `veryl` command can be used!
ja: これで `veryl` コマンドが使えるようになりました。

source: Editor integration
ja: エディタ設定

source: [Visual Studio Code](https://azure.microsoft.com/ja-jp/products/visual-studio-code) and [Vim](https://github.com/vim/vim) / [Neovim](https://neovim.io) are supported officially.
ja: 公式には [Visual Studio Code](https://azure.microsoft.com/ja-jp/products/visual-studio-code) と [Vim](https://github.com/vim/vim) / [Neovim](https://neovim.io) がサポートされています。

source: For Visual Studio Code, Veryl extension is provided. The extension provides file type detection, syntex highlight and language server integration. You can install it by searching "Veryl" in extension panel or the following URL.
ja: Visual Studio Code 向けに Veryl 拡張が提供されています。拡張はファイルタイプの検出とシンタックスハイライト、言語サーバの組み込みを提供します。拡張パネルから "Veryl" で検索するか、以下の URL からインストールしてください。

source: For Vim / Neovim, Veryl plugin is provided. The plugin provides file type detection, syntex highlight. There are some instructions for plugin installation and language server integration in the following URL.
ja: Vim / Neovim 向けに Veryl プラグインが提供されています。プラグインはファイルタイプの検出とシンタックスハイライトを提供します。プラグインのインストールと言語サーバの組み込みは以下の URL を参照してください。

source: Other Editors
ja: そのほかのエディタ

source: Veryl provides language server. So other editors supporting language server (ex. Emacs) can use it.
ja: Veryl は言語サーバを提供しているので、言語サーバをサポートしているエディタ（例えば Emacs）であれば利用できます。

source: Shell Completion
ja: シェル補完

source: Shell completion script for `veryl` and `verylup` is provided through `verylup completion`. For example, the following command generates completion script for zsh.
ja: `veryl` と `verylup` のシェル補完スクリプトは `verylup completion` によって提供されます。例えば以下のコマンドはzsh向けの補完スクリプトを生成します。

source: Supported shells are below:
ja: サポートされているシェルは以下の通りです。

source: Please refer the documentation of each shell for usage of generated scripts.
ja: 生成されたスクリプトの使い方は各シェルのドキュメントを参照してください。

source: Create Project
ja: プロジェクトを作る

source: At first, a new Veryl project can be created by:
ja: まず始めに、新しい Veryl プロジェクトを作りましょう。

source: After the command, the following directory and file will be created. If `git` command is available, the directory is initialized as Git repository and the default `.gitignore` are added.
ja: コマンドを実行すると、以下のディレクトリとファイルが作成されます。もし `git` コマンドが利用できれば、ディレクトリは Git リポジトリとして初期化され、デフォルトの `.gitignore` ファイルも追加されます。

source: `Veryl.toml` is the project configuration.
ja: `Veryl.toml` はプロジェクトの設定ファイルです。

source: The description of all configuration is [here](../06_development_environment/01_project_configuration.md).
ja: 全設定の説明は[こちら](../06_development_environment/01_project_configuration.md)。

source: Write Code
ja: コードを書く

source: You can add source codes at an arbitrary position in the project directory. This is because Veryl project can be independent or integrated to other SystemVerilog project. The extension of Veryl's source codes is `.veryl`.
ja: ソースコードはプロジェクトディレクトリ内のどこに書いても構いません。これは Veryl プロジェクトが独立したプロジェクトである場合もあれば、他のSystemVerilog プロジェクトに組み込まれている場合もあるからです。Veryl のソースコードの拡張子は `.veryl` です。

source: For example, put the following code to `src/hello.veryl`.
ja: 例えば以下のコードを `src/hello.veryl` に書いてみましょう。

source: Note: Some source codes in the book have play button "▶" which will be appeared when mouse cursor is hovered at the code. If you click the button, the transpiled SystemVerilog code will appear. Please try to click the button of `module ModuleA` code.
ja: 注：この本のいくつかのソースコードには、マウスをホバーすると現れるプレイボタン "▶" があります。ボタンをクリックすると、トランスパイルされた SystemVerilog のコードが現れます。`module ModuleA` のコードのボタンを押してみましょう。

source: Build Code
ja: ビルドする

source: You can generate a SystemVerilog code by `veryl build`.
ja: `veryl build` コマンドで SystemVerilog のソースコードを生成できます。

source: By default, SystemVerilog code will be generated at the same directory as Veryl code. The generated code is `src/hello.sv`.
ja: デフォルトでは SystemVerilog のコードは Veryl のコードと同じディレクトリに生成されます。つまり `src/hello.sv` です。

source: Additionally, `hello.f` which is the filelist of generated codes will be generated. You can use it for SystemVerilog compiler. The following example is to use [Verilator](https://www.veripool.org/verilator/).
ja: さらに、生成されたコードのファイルリスト `hello.f` も生成されます。これは SystemVerilog コンパイラで使用できます。[Verilator](https://www.veripool.org/verilator/) で使用するには以下のようにします。

source: Clean up the Generated Code
ja: 生成されたコードを片づける

source: The generated code can be cleaned up by `veryl clean`.
ja: 生成されたコードは `veryl clean` コマンドで削除することができます。

source: Veryl has the almost same semantics as SystemVerilog. If you are used to SystemVerilog, you will guess Veryl semantics with a small example source code.
ja: Veryl は SystemVerilog とほとんど同じセマンティクスを持っています。もし SystemVerilog に慣れていれば、いくつかの例をみるだけで Veryl の構文をだいたい把握できるでしょう。

source: This is a small example. In the following example, comments show the difference with SystemVerilog syntax.
ja: この小さな例では、コメントに SystemVerilog 構文との違いが書かれています。

source: ```veryl,playground,editable module ModuleA ( // name is first, and type is followed after `:` // bit width is represented by `<>` i_data: input logic<10>, o_data: output logic<10>, // use `{}` instead of `begin`/`end` ) { assign o_data = i_data; } ```
ja: ```veryl,playground,editable module ModuleA ( // 識別子が先で `:` の後に型が来ます // ビット幅は `<>` で表されます i_data: input logic<10>, o_data: output logic<10>, // `begin`/`end` ではなく `{}` を使います ) { assign o_data = i_data; } ```

source: Additionally, the codeblocks in this chapter can be edit. Let's try to edit and play each code.
ja: さらに、この章のコードブロックは編集することもできます。それぞれのコードを編集して実行してみましょう。

source: A source code of Veryl has some `module`, `interface` and `package` like SystemVerilog. In this chapter, we'll show the some example source codes of them.
ja: Veryl のソースコードは SystemVerilog と同様に、`module`、`interface`、`package` を持ちます。この章ではそれらの例を示します。
